哈喽大家好
我是多多
大家多多挣钱啊
今天收盘了哈
嗯今天的视频的话
我觉得有一个比较重要的内容是什么呢
就是大家一天的盯盘下来
或者说一整天收盘以后
你基本上自己心里边儿要非常的清楚
当前市场上啊有一些什么样的题材
或者有一些什么样的潜在题材
又或者说前面走的强势的题材
今天大概率是什么样的一个走势
那明天我对它的预期是什么样
就是你要把这个题材
就是我们做股票要从大到小
大是什么题材
就是大小是什么题材
里边有些什么样的个股
那这些个股的话
核心的个股是谁呃
龙头的个股是谁
这些是小的方面
就是你从一开盘就脑子非常的懵
哎我不知道他到底炒的是什么
我不知道现在市面上有些什么样的题材可以看
如果你连这些题材在脑子里边都比较乱的话
你的整个持股的以及买入卖出的这个过程
你都会比较的纠结
甚至你会比较的懵
因为你不知道我到底应不应该去
我到底应不应该留好
那今天我们就基本上来看一下
现在市面上有些什么样的题材可以看好吧
然后详细的东西的话
每天的呃公众号的一个复盘的话
我都会认认真真的给大家做
我觉得市面上没有人会像我这样子
去更新公众号
我用的还是咱们一直在用的比较详细的
用大白话的方式让你看得懂
现在市面上到底在吵些什么
其他大V的公众号的话
我是没有见过能梳理的
像我这么仔细的
大家基本上都不太说废话
或者不会给你解释的这么清楚
所以没有看公众号的同学
每天记得收盘去把公众号给看了好吗好
那下面我们就开始哈
首先今天的第一个内容
我今天发现了什么
发现了
虽然大家同为股民
但是信息上是有偏差的啊
今天一早竞价还没有结束的时候
当时我就已经观察到了
今天最强的机器人是谁
而且这个标的的话
他前几天他不是机器人
他是今天才走的机器人
竞价时候就要看得出来
然后当时我朋友就说说是怎么知道的
这个地方要说什么
这个地方要说大家啊
平时看新闻的时候不要一扫而过
整个周末你刷小视频
你都能刷得到很多很搞笑的机器人
跑步的视频好
你刷它是作为什么
是作为一个普通人
但如果说你把它放到股民的这个身份上来的话
咱们是不是要关注什么
要关注哎
机器人这个跑步大赛里边一骑绝尘的
跑得非常之快的
可能跑的比自己还快的那个机器人是什么
机器人是不是荣耀机器人
那荣耀机器人它跟咱们的以往的
比如说特斯拉的机器人是一伙的吗
就这些
是不是咱们作为股民的一个什么职业素养啊
你看完视频以后
你就要去看诶
那这个荣耀机器人
他到底里边有些什么样的标的
我也只是比你们多往前看了一步
看完视频以后
看完新闻以后
稍微去了解一下哎这个得第一名的
它里边的供应链有些什么样的东西啊
就是这个因为荣耀机器人
说实话我是第一次知道
并且里边的所谓的供应链到底是不是真的
这些都不重要
重要的是你要看它诶
他今天竞价的时候有没有表态
那他想干什么
他表态了以后
他的整个的形态
他的分时
它的主力净额值不值得
或者在哪个位置值得我能去一笔
这个就是什么
这个就是股民之间的一个信息偏差
所以这个地方我朋友就说
关键在于如果我不告诉他的话
他竞价的时候还是会把这个荣耀机器人
当做光来看
我也不知道他为何把这个票纳入了
他所谓的光的这个范围
但是前两天他炒的不是机器人
今天炒的是机器人
因为消息的刺激
因为机器人跑步大赛的刺激
这个东西是在盘前的时候
自己心里边要有数的好吗
好这个是今天的第一个点哈
这个信息偏差来源于哪里
来源于生活中
不管你看到什么瞬间
你作为一个股民的职业素养
你就要拿出来
然后去看哎这个东西
那它炒的是什么呢
明天开盘的时候会不会有表态呢
懂了吗
好那这个是今天的第一个点哈
那如果说放在哎他到底能不能够去看看谁
那比如说同等的两个都是什么
都是一个呃供应链上的标的
那开盘的时候一个抢筹了
一个没有抢筹好
这个是第一个点哈
第二个点他抢筹完了以后
作为大票基本上开那么高
你是会什么会回落的
这个大家都知道原因在哪
原因在于
如果说大票开到四五个点的话
如果不回落
它就只有往上拉升
开到这个点到板上已经没有多少的距离了
如果这个时候他上板意味着他要秒板
他要缩量
大票一般缩量的话
他是封不上的
这个板封上以后都会炸
所以大部分的大票如果是高开的话
都会选择什么
都会选择回落或者下杀
这个时候你就要看着什么去接啊
看着净额
看着他的分时的强弱去接
那同时如果说哎它高开了
但是回落了
下面的净额不配合的话
没有去接的理由
那是不是这种的话就放弃
你就去看你看得懂的
能够接的这样子的大票就可以了
好这个是今天的第一个知识点哈
信息偏差
大家以后在复盘的时候
或者在开盘之前要多看一看有些什么样的新闻
什么新闻我可以拿来当做开盘观察的一个基础
好吗好
那这个是第一个点
然后第二个点是今天要注意的是什么
我盘中观察到了
航天和科技有一个跷跷板的效应
这个地方我截了一个图
蓝色的是液冷
然后白色的是航天
两个都分别是各自的一个大票
在航天的大票上榜以后
液冷的票随即就开始炸了
然后直到尾盘都没有封住
那这个地方就要注意哈
航天和大科技之间有一个跷跷板的效应
如果这个逻辑是成立的话
他们就大概率不会一起涨
就大概是一个轮动的
就比如说今天的大科技涨的比较好了
哎那我今天大科技的先手已经没有了
或者说我有大科技的标的唉
他上板了
但是炸了
或者说它拉升了
但是没有封住
这个时候我觉得我的大科技到了一个减仓点了
那减完以后出来
你想要去看谁呢
是不是就可以去看航天
因为今天大科技涨哎
说不定明天的航天就会轮动到了
所以从这个地方观察到什么
观察到航天和大科技里边的分支之间
可能会存在一个跷跷板的效应
那大家就轮动去做这两个呃题材就OK了
好吗好
这个是今天的第二个点哈
我观察到的航天和科技的跷跷板
然后第三我们来看一下
从今天的市场来看的话
现在市面上的这个题材
我们要如何来做一个分类
首先当前在炒的题材
第一个是算力
算力这个地方的话比较偏什么国产链
然后第二个是科技
科技偏什么海外链
然后科技里边的话又是存储
液冷大小光光纤
还有PCB
然后这个里边的话你得注意什么
存储现在是一个什么样的状态
是不是在一个调整横盘
原因是什么
那昨晚的公众号是不是说的比较清楚了
原因就是遇到了什么
遇到了一个减持
所以遇到减持以后
龙头就承压
龙头一旦承压了以后
其他的标的可能就会选择一个横盘
那具体接下来应该怎么观察的话啊
今天晚上的复盘我已经写了哈
然后下面就是液冷
那夜冷今天的话是属于一个爆发
那还有就是什么大小光
那这个光模块的话
目前来说
你要在这个地方再没有它调整到位的时候
去开新仓的话
我觉得是比较有风险的哈
再来就是什么光纤
光纤的话
龙头已经开始有止跌的意思了
但是的话没有上板封住
那这个地方如果光纤的龙头没有上板封住
但是又有一点想要抵抗的意思了
不恐高
又看好光鲜的人在里面
是不是就要开始干什么
就要开始可以去找有无入场点或者去看
并且在持仓的时候要注意要做什么
要做T
因为大家都知道光纤的龙头的股性是非常好的
他如果真的强的那一天
他基本上是会上板的
如果他没有上板了
你在里边你就容易干什么
你就容易冲高回落
那你就意味着要做做T
然后你才可以利润最大化嘛
那剩下就是PCBPCB里边的话
上中下游每个分支里边有很多的小的分支
那这些小的分支哪个分支今天比较强
每个分支它炒的是什么
那今天大概率哪一个表态了
哪一个分时上是有买点的
这种的话自己去观察哈
然后今天的话爆发的是什么
就是航天
然后航天在这个地方注意什么
注意会不会叠加一个军帽
那这个概念的话没有人提
在这个地方
我也不知道今天拉的很多的标的
到底炒的是军贸
还是说他炒的是船舶
还是说炒的是军工
还是说只是因为跟航天沾边了相关了
那这个东西观察到了以后干什么
有个印象就行了
好不好好
那这个是当前的比较强势的题材
就是一个呃国产链
然后海外链
那这个就是当前比较强势的题材
算力的国产链
然后科技的主要是海外链
然后还有一个商业航天
那今天的整个算力链的话
要不是有一个什么最早最早的制裁龙
他今天炸板了的话
我觉得算力链都不配选到当前的题材里面
因为一直在抱团的三个标的
已经连续调整好几天了
但今天这个制裁龙出来以后
接下来就可以看他能不能够走出一个趋势
那这是强势的题材哈
那今天盘中有苗头的题材
第一个就是什么荣耀机器人
第二个是盘中
因为呃光刻机测试的消息突然起来的
被拉了一下的什么新凯莱
然后还有什么还有一个光伏
那这个光伏的话主要是什么
主要是多晶硅
这一轮的话我们可以看一下
期货走的是比股票要强的啊
在之前的LC碳酸锂的时候
我们就已经讲过
像这种跟期货呃相关比较大的题材的话
我们有的时候要看是期货走在了股票的前面
还是股票走在了期货的前面
如果说期货走在股票的前面
期货走的非常强势的话
里边的一些标的基本上都会被带起来
但如果说这一轮股票走得比较强势的话
期货未必会被带起来
这个地方注意一下哈
所以今天的光伏有一个异动的话
更多的是被多晶硅带起来的
因为多晶硅已经涨停了
持续性的话我觉得嗯仁者见仁吧
反正对于我来说哈
像这种要靠什么
要靠外部的一些新闻也好了
政策也好了
来给他托底
来给他刺激的一个题材的话
我是不太会去看的好
那下面来看现在横盘在装死的题材是谁
第一个就是锂矿
然后包括其他的一些新能源
然后就是什么燃气轮机对吧
这个是在横盘装死的
然后最菜的题材是什么
DSS和鸿蒙
那我在今晚的公众号的复盘文章里边
也讲的比较清楚了
感兴趣的可以自己去看一下
大家看我才这么给大家梳理完了一遍
其实你就非常的明白了
现在当前主流的可以看的是些什么
然后里边的这些标的的话有些什么样的个股
然后每个个股或者关键的个股或者核心的个股
它是否在回调
那它回调完了以后有没有止跌
有没有调完了
然后在它回调的期间
有没有个股异军突起了
今天想要带着板块里边
其他的个股有一个修复了
那这样梳理出来以后
你是不是自己就比较清晰了
好那这是今天哈
那你像这样把它梳理出来以后
不光今天你看盘的时候非常的清晰
你对于明天的一个预期
你是不是就能够做出来了
首先今天的航天非常的强
明天是不是看什么
看它的一个持续性
航天这个题材明天有无持续性
那今天异动的一些大票
明天有没有溢价
是不是都可以来看来观察航天这个板块
接下来能不能够走一个波段呀
所以大家看盘的时候哈
除了你手里的那一亩三分地
其他的这些题材基本上边看自己就要边梳理
我不管你是在上班也好
你是在干嘛也好
你边看就边把你观察到的东西
用这种非常简单的方式把它写出来
然后甚至你还可以在这个地方再括弧一个
把那些关键的今天异动的拉的个股
把它一个一个的写下来
对不对
你这样把它写下来了以后
等到他今日只是有苗头
如果他来日真的这个苗头有持续性了
你是不是能很快的反应过来
我能够去看谁懂了吗
好今天的这个内容我觉得非常的重要哈
你们以后就从开盘甚至在竞价的时候
你观察到谁
比如说竞价北方是不是有一个抢筹
对不对
那他抢筹是干什么
是低开
你瞬间要知道了
北方今天的这个抢筹
今天的这个低开是因为什么
是因为他的业绩不好了
他的业绩暴雷了
他的业绩暴雷以后呢
他牵扯的是什么
牵扯的是半导体的设备
甚至在这个时候
你就可以把后面把一堆的半导体设备的个股
噼里啪啦的全部都给他打倒
甚至在这个时候
你就可以开始充实你的半导体设备的个股了
到底有些什么
哪个票今天被他的业绩带着调整了诶
哪个票今天没有还是什么
还是接着往上拉升的
因为我们说过半导体设备的话
是一个中长期的逻辑
可以当做一个中线来拿的一个题材
所以你可以通过今天的这种龙头的业绩的暴雷
来检验里边的个股谁的韧性更好
懂了吗
好那这个就是今天的一个视频内容哈
啊希望我刚刚讲的这个题材的梳理
能对你复盘也好
能对你盯盘看盘也好
有一个帮助好吗啊
好那更多的复盘内容的话
我们文章见今天的视频就先这样咯
大家拜拜